Mutantes.
Seres con habilidades extraordinarias
y a la vez,
niños que se tambalean en la noche
en busca de guía.
Un don puede convertirse
en una maldición.
Dale a alguien alas
y quizá vuele muy cerca del sol.
Dales el poder de la profecía
y quizá vivan temiendo al futuro.
Dales el más grande de los dones,
poderes más allá de lo imaginable
y quizá se crean destinados
a dominar el mundo.
VALLE DEL NILO, 3600 A.C.
En Sabah Nur.
Ahora reinarás hasta la eternidad,
mi señor.
Duerme.
Que empiece la transferencia.
¡Muerte al falso dios!
¡Protegedlo!
X-MEN
APOCALIPSIS
Como sabemos,
la existencia de mutantes se descubrió,
durante la Conferencia de Paz de París,
tras la guerra de Vietnam en 1973.
Seis días después,
vimos cómo uno de esos mutantes,
Erik Lehnsherr, atacó al presidente
y a su gabinete en el jardín
de la Casa Blanca.
Se salvaron gracias a una joven mutante,
que logró detenerlo.
Lehnsherr escapó y se convirtió
en el fugitivo más buscado del mundo.
Ella también desapareció.
Pero se convirtió en el símbolo
de una nueva era,
la imagen de un mundo
que nunca será el mismo.
¿Has guiñado el ojo a mi chica?
¿Tu chica?
Si podrías ser su padre.
Perdonad, chicos,
¿queréis compartir algo
con el resto de la clase?
¿Puedo ir al baño?
Me pasa algo grave en los ojos.
Vale, Scott.
Y después,
ve al despacho del director
a explicarle
por qué interrumpías la clase.
Ya conoces el camino.
- Sí.
- Vale.
¡Un momento!
Sé que la mayoría tendríais
unos 7 años en esa época.
¡Summers!
Sé que estás ahí.
¿Estás llorando?
Si aún no te he pateado el culo.
¿Quieres mirar a mi chica?
BERLÍN ORIENTAL
¡Sí!
Diez combates librados,
diez victorias.
El guerrero alado,
el ave de presa,
el ángel de la muerte.
¡Ángel!
¡Un aplauso para el gordo!
Nuestro próximo aspirante
viene directo
del circo de Múnich.
Damas y caballeros,
el único que puede competir
con un ángel
es el mismísimo demonio.
Les presento
al increíble,
al fantástico,
¡Rondador Nocturno!
Cuidado.
¡Alta tensión!
¡Lo siento, mutantes!
¿Te has perdido, ratoncita?
La pelea está ahí.
¡Lucha!
¡O nos matarán a ambos!
Y se está poniendo interesante.
¿Te refieres a esto?
¡Rondador Nocturno!
Lo siento.
¡Lo siento!
¡Ven conmigo!
¡Han ido por ahí!
Puedes...
transformarte.
Eres ella.
- La heroína.
- No soy nadie.
No soy ninguna heroína.
Salgamos de aquí.
PRUSZKOW, POLONIA
Que pases buena noche.
Tú también.
Hola, cariño.
Hola.
¿Tuviste un buen día?
Ahora mejor.
¿Dónde está Nina?
Ahí detrás. Con sus amigos.
¿Dónde aprendiste esa canción, papá?
La aprendí de mis padres.
Y ellos la aprendieron de los suyos.
Y ellos de los suyos.
Y un día,
tú también se la cantarás a tus hijos.
¿Qué les pasó?
A tus padres.
Me los arrebataron
cuando era pequeño.
Pero aún están aquí.
Dentro.
Y aquí.
Contigo.
¿Te llevarán a ti también?
Nunca.
Nos parecemos más de lo que creía.
No quiere escucharnos.
Se comporta como...
Scott.
Dejadme a mí.
ESCUELA XAVIER
PARA JÓVENES TALENTOS
Aquí huele a viejo.
¿Es una escuela o un museo?
Uno más. Y el último.
Ya está.
Mira por dónde vas.
No puedo.
¿Con quién hablas?
Conmigo.
Te he oído en mi cabeza.
Soy telépata. Leo la mente.
Pues sal de la mía.
No necesito a ninguna rarita
ahí dentro.
Tranquilo, Scott.
No hay mucho que ver.
Espera, no te había dicho mi nombre.
En efecto.
¿Alex Summers?
¡Hank McCoy!
¿Qué fue del grandullón azul y peludo?
Ahora lo tengo bajo control.
Este es mi hermano Scott.
Hola, Scott. Soy Hank McCoy.
Doy clases aquí.
¿Dónde está el Profesor?
"Para alzarse de forma sangrienta,
hay que borrar el pasado
y empezar de nuevo.
Empecemos desde cero
sin recuerdos
y no vivamos el futuro y el pasado
al mismo tiempo".
¿Qué creéis que querría decir el autor
cuando escribió eso?
Ese será vuestro trabajo
para mañana.
Excelente. Se acabó la clase.
Alex.
- Me alegro de verte.
- Y yo a ti.
Cuánto tiempo. Te veo bien.
Sí. Yo a ti también.
Gracias.
Este es mi hermano Scott.
Hola, Scott.
Bienvenido a la Escuela de Talentos.
Yo no lo llamaría un talento.
Al principio nunca lo parece.
El primer paso para entender tu poder
es comprender su magnitud.
Solo entonces podemos enseñarte
a controlarlo.
Si decides quedarte, te prometo
que cuando te gradúes aquí,
podrás reintegrarte en el mundo
de forma estable y productiva.
Quítate las vendas
y vemos a qué nos enfrentamos.
Alex, ¿puedes orientarlo
en la dirección adecuada?
Hay una diana al otro lado del agua.
Trata de dar en ella.
Puedes abrir los ojos.
Sin miedo. No hay...
¡Cuidado! ¡Atrás!
Mi abuelo plantó ese árbol
cuando tenía 5 años.
Solía columpiarme
colgado de sus ramas.
Era mi árbol favorito.
¿Eso significa que me echa?
Al contrario.
Estás admitido.
EL CAIRO, EGIPTO
¿Vende alfombras?
No puede entrar en esta zona.
¿Está esta alfombra a la venta?
Le he dicho que...
¡Terremoto!
Vuelve a la cama, corazón.
Ya está otra vez.
Todos a la cama.
Jesse, vuelve a la cama.
Venga, rápido, a la cama.
Carrie Anne, vuelve a la cama.
Nunca la había visto así.
Ni yo.
Que no se acerquen los niños.
Jean.
¡Jean!
He visto el fin del mundo.
Pude sentir
toda esa muerte.
Solo era un sueño.
Parecía real.
Lo sé.
Tienes la mente más poderosa
que conozco.
Se convence a sí misma.
No, no.
No tiene que ver con la telequinesis,
es otra cosa.
Es un poder oscuro
que está creciendo dentro,
como una llama.
Creía que estaba mejor.
Lo estás.
Y lo estarás.
Debes ser paciente.
No sabes lo que es
tener miedo de cerrar los ojos.
Estar atrapada en tu propia mente.
Sí que lo sé.
No hace mucho
yo también oía todas esas voces.
Todo su sufrimiento.
Todo su dolor.
Sus secretos.
Temo que un día
pueda hacer daño a alguien.
Échate.
Todos tememos
lo que no podemos comprender.
Aprenderás a controlar tus poderes.
Y cuando lo consigas
no tendrás nada que temer.
Esa pesadilla fue diferente.
Quizá tenga que ver
con algo que vi en el laboratorio.
Como un temblor. Una fuente de energía.
Lo captó uno de mis medidores.
¿Crees que lo creó Jean?
No. Fue otra cosa.
Quizá fuera su reacción.
Pero el epicentro
estaba al otro lado del mundo.
¿Al otro lado del mundo?
Quizá puedas echar un vistazo.
Veamos qué descubrimos.
Bienvenido, Profesor.
El epicentro estaba en El Cairo.
Meteré las coordenadas.
Tengo que salir de aquí.
Llevarles el informe.
¿Qué? ¿Qué pasa?
Aquí ha pasado algo.
Puedo decirles que es real.
Es ella.
¿Quién?
- Moira.
- ¿Qué?
¿Moira MacTaggert?
Dame más detalles.
Está increíble.
No ha cambiado nada.
No, quiero decir,
¿qué está haciendo ahí?
¿Qué busca allí la CIA?
Va hacia Langley a entregar un informe.
Iré allí
a ver si sabe algo del temblor.
¿Quieres ver a Moira?
Quiero ver cómo está.
La situación, quiero decir.
Moira MacTaggert.
Es como un fantasma del pasado.
Hiciste bien.
Salvaste a ese hombre.
Esa no es la cuestión.
Si me descubren, corréis peligro.
Tenemos que irnos.
Este es nuestro hogar.
El hogar de nuestra hija.
Nosotros somos su hogar.
Te dije quién era
la noche que te conocí.
Confié en ti entonces.
Ahora debes confiar tú en mí.
Ya no podemos quedarnos aquí.
Iré a por Nina.
Cariño.
No está en su cuarto.
Y no la veo afuera.
¿Nina?
¡Nina!
Nina.
¿Estás bien?
Está bien.
Entonces, déjala marchar.
Lo haremos.
Solo queríamos hablar.
No lleváis vuestras placas.
Nada de metal.
Algunos trabajadores de la fábrica dicen
que hoy vieron algo.
Algo que no tenía sentido.
Dejad las armas.
Has sido un buen ciudadano, Henryk.
Un buen vecino, un buen trabajador.
Quiero creer que eso es lo que eres.
Lo es.
Pero nadie en este pueblo
te conoce de verdad.
Sí que me conocéis.
Soy Henryk Gurzsky.
Jakob, he cenado en tu casa.
Y me mentiste todo el tiempo.
Traje un asesino a mi casa.
¿Eres tú éste?
¿Eres el que llaman Magneto?
Arréstame.
Por favor,
suelta a mi hija.
Ve con tu madre.
¡Por favor!
¡No me abandones!
¡No les voy a dejar que te lleven!
Nina.
¿Qué está pasando?
Es uno de ellos.
¡Dile que pare!
No sabe controlarlo.
¡La estáis asustando!
¡No les voy a dejar que te lleven!
¡Haz que pare!
¡Nina! ¡Nina!
Nina.
Nina, no.
No, por favor.
Por favor.
Mis tesoros, no.
¿Es esto lo que queréis de mí?
¿Es esto lo que soy?
Ya sabes lo que le hacemos a los ladrones.
Elige una mano.
Basta.
Si estás con ella,
te sugiero que te marches.
Mientras puedas.
¡Que te vayas!
¿Quién gobierna este mundo?
¿Qué idioma es ese?
Cara de payaso. ¿Qué quieres?
¡Largo!
Perdón.
No puedes sentirlo, ¿verdad?
Ahora ya lo sientes.
AGENCIA CENTRAL DE INTELIGENCIA
¿No has vuelto a verla en estos años?
¿No la has buscado? ¿Ni en Cerebro?
¿Por quién me tomas?
¿Por un pervertido?
Sí, la busqué una vez. Dos.
Pero hace mucho tiempo.
¿Cómo acabasteis? ¿Te guarda rencor?
Lo dudo.
Haced un descanso todos.
Le borré todos los recuerdos
de cuando estuvimos juntos.
La playa, Cuba...
Todo.
Eso fue hace mucho.
Antes de que el mundo
descubriera a los mutantes.
Creí que era lo mejor para ella.
¿Y para ti?
Eso no tenía importancia.
Moira...
MacTaggert, hola.
Permita que me presente.
- Soy el Profesor...
- Charles Xavier.
- Sé perfectamente quién eres.
- ¿Ah, sí?
Claro que sí.
He leído todos tus artículos.
Es un placer al fin conocerte.
Moira MacTaggert.
- Alex Summers.
- Sentaos.
Pon eso por el suelo.
Es fantástico volverte a ver...
a conocer... por primera vez.
¿Tienes un hijo?
Sí.
¿Y él tiene... marido?
¿Tú tienes marido?
Lo tenía.
Pero es difícil trabajar en esto
y llegar a casa a cenar.
Bien, bien.
A veces hay que elegir.
Sí, desde luego.
- Profesor.
- ¿Sí?
Sí.
Nos preguntábamos si podrías...
contarnos qué pasó ayer en Egipto.
Es información clasificada.
No quiero ser brusca pero,
¿cómo habéis entrado aquí?
Tengo acceso nivel 5.
Desde que en 1973
el mundo descubrió a los mutantes,
algunos cultos los ven
como una especie
de segunda llegada del Mesías.
Seguí la pista a uno de ellos.
Se hacen llamar "Ashir En Sabah Nur",
en honor de un antiguo ser
que creen que fue el primero.
¿El primer qué?
El primer mutante.
Creía que los mutantes
evolucionaron en este siglo.
Esa es la creencia común,
pero ellos creen
que el primer mutante nació
hace miles de años.
Y creen que volverá de nuevo.
Han buscado por enclaves antiguos
en busca de pistas.
Estos jeroglíficos
describen una serie de poderes,
imposibles en seres humanos.
¿Creen que ha vivido todo ese tiempo?
Sí y no.
Creen que tenía el poder
de transferir su consciencia
de un cuerpo a otro.
Si se acercaba su muerte,
tomaba un nuevo cuerpo.
Algunos serían cuerpos de mutantes,
permitiéndole adquirir sus poderes,
y acumularlos a través de los años.
- Un mutante todopoderoso.
- Exacto.
Y siempre que aparecía,
le acompañaban cuatro
seguidores principales. Discípulos.
Protectores a los que confería poderes.
Como los Cuatro Jinetes
del Apocalipsis.
Eso lo copió de la Biblia.
O la Biblia lo copió de él.
Y allá donde reinara ese ser
todo acababa en desastre,
en cataclismo.
En una especie de...
apocalipsis.
El fin del mundo.
Debo decir, Apolo,
que el comportamiento
de los simios humanos es llamativo.
Nunca había visto otro mutante
en esta ciudad.
¿Hablas egipcio?
¿Árabe?
¿Inglés?
Una gran luchadora.
Es mi heroína.
Quiero ser como ella.
Hay algo de comida. No mucha.
No te creo.
Tú me amas.
¿Que te amo?
No es lógico.
No soy una pastora
a la que cortejar.
No podría amarte más
que a una nueva especie de bacteria.
¿Qué estás haciendo?
Aprender.
Indignación por la invasión soviética
de Afganistán.
En una hermandad de nuestra especie.
Varias manifestaciones.
Una de ellas en Boston.
Bruce Morton nos lo cuenta.
Desde que existen las armas nucleares
EE. UU. nunca empieza la lucha.
Armas.
Nunca antes el hombre
había tenido tanto poder.
La Unión Soviética y los EE. UU.
son superpotencias..."
Superpotencias.
Los débiles
han tomado la tierra.
Por esto, he sido traicionado.
Falsos dioses.
Ídolos.
Se acabó.
He regresado.
El nuevo mañana
comienza hoy.
DÉCIMO ANIVERSARIO
¿De dónde has venido?
De una época antes
de que el hombre perdiera el rumbo.
Bienvenido a los 80.
Este mundo necesita...
una limpieza.
¿Qué?
Que lo salven.
Para salvar al mundo
no puedes ir matando gente.
Hay leyes. Hay sistemas
para esas cosas.
Hija mía,
¿por qué te esclavizas?
¿Qué estás haciendo?
Hacerte más fuerte.
Mi diosa.
Afrodita.
Tenías razón.
Sí.
Nuestro tiempo se ha acabado.
No hay sitio para los dioses.
¿Por qué no puedo ir contigo?
Te lo dije, trabajo sola.
Espera aquí.
Me alegra ver tu cara.
Aunque no sea la tuya.
Papeles y transporte para uno.
¿Y adónde va si se puede saber?
Ni lo sé ni me importa.
Le salvé la vida.
Lo que haga ahora es cosa suya.
Mística la mercenaria.
No me llames eso.
Da igual que te empeñes en ser otra.
Caliban sabe quién eres.
Si hay algo que saber
sobre los mutantes,
Caliban lo sabe.
Mística.
Pregunta a tus videntes
que te pasará si me hartas.
¿Qué pasará?
Mariposa Mental está celosa.
Pero a Caliban le gustas.
A Caliban le gusta el dinero.
A Caliban le gustas tanto
que te dará información gratis,
sobre un viejo amigo,
de cuando tenías amigos.
¿Recuerdas
a Erik Lehnsherr?
Mis chicas lo han visualizado
en Polonia.
Dejó unos cadáveres a su paso,
incluidos los de su mujer y su hija.
No tardará en salir en las noticias.
Pero yo te lo doy en primicia.
- ¿Cómo eres de rápido?
- ¿De rápido?
¿Hasta dónde te teletransportas?
Hasta donde vea o haya estado antes.
Ven conmigo, Rondador.
Es Rondador Nocturno.
Y mi nombre real es...
Kurt Wagner.
Las lentes están hechas de rubí.
Deberían refractar tus rayos ópticos
y capturarlos en su campo vectorial.
Pruébalas.
Vale.
Adelante.
Espera, no. Perdona.
Vale.
- ¿Ya?
- Sí, ya está.
Vale.
Vaya.
Puedo ver.
Gracias.
Profesor, gracias. Eres un genio.
No.
No soy profesor. Ojalá.
¿Quién es esa?
Creo que ya la conoces. Es Jean Grey.
Te chocaste con ella a tu llegada.
- ¿Esa es ella?
- Sí.
Hola.
Ya puedes ver.
Sí. Esto no está tan mal como creía.
Friki a la vista.
- Hay que avisar al nuevo.
- Sí.
Aún me tienen miedo.
Eh, ahora llevo gafas especiales.
No se asustan de ti.
Se asustan de mí.
No eres el único
que no controla sus poderes.
Espera.
Anoche, cuando tembló la casa,
¿eras tú?
Siento decírtelo,
pero aquí no eres el más raro.
Pues es la primera vez.
Raven.
Hola, estás...
¿No estoy azul?
Parece que ahora
tenemos algo en común.
No, quería decir...
que estás aquí.
Creía que no volverías.
Ya, yo también.
Yo soy azul.
Soy Kurt.
Ah, sí.
Kurt Wagner.
Bienvenido.
Está cerrado.
Ya me pareció sentir un escalofrío.
¿Cómo habéis entrado?
Por nuestros medios.
Buscamos mutantes.
Como tú sabes dónde encontrarlos,
hemos venido aquí.
Caliban no te conoce.
Buscamos a los más fuertes.
¿Va todo bien?
Estoy bien, Mariposa Mental.
¿Cuánto dinero tienes?
Nada.
Como dijo Caliban,
está cerrado.
Necesito tu ayuda, hijo mío.
No te pareces al padre de Caliban.
Quizás aquí arriba.
Todos sois hijos míos
y estáis perdidos
porque seguís a líderes ciegos.
Esos falsos dioses
y sistemas para débiles
han arruinado mi mundo.
Se acabó.
¿Qué quieres?
Quiero que
sientas toda la intensidad de tu poder.
Solo conoces una mínima parte
de tu fuerza.
Al contrario que otros
que quieren controlarte,
yo quiero liberarte.
Sé qué tipo de mutantes buscas.
Y sé dónde encontrarlos.
Es mi primera vez en América.
Quiero conocer vuestra cultura.
Pues no la conocerás aquí.
Lo único americano de esto,
es que antes fue británico.
Este es Scott.
También es nuevo aquí.
Y ya tengo ganas de fugarme.
¿Llevamos a este tío azul
de excursión?
Habrá algún mall cerca.
¿Qué es un mall?
¿Que qué es?
Ahora ya es por orgullo nacional.
Un deber cívico.
Scott.
Llevas encerrada aquí mucho tiempo.
Ni siquiera está el Profesor.
Me gustaría ir a ese mall.
Probarlo.
Vale.
¿Dónde guarda los coches?
Verpiss dich.
O traducido: ¡que os den!
¿Es este el chico?
Antes lo era.
No sabía que sus alas ya no...
Vámonos de aquí.
Ya no sirve para luchar.
No es cierto.
¿Qué demonios ocurre?
Quiero darte algo.
No puedes darme nada que quiera.
Sí que puede.
Sí, hijo mío.
Sí.
Levanta, ángel mío.
Levanta.
Supersónico, resistente a impactos,
tecnología antirradar.
Impresionante.
¿Y cómo vas a sacarlo de aquí?
No hay problema.
He construido un techo corredizo.
Has construido un avión de combate.
Después de lo que pasó en Washington,
pensé que volveríamos a ser los X-Men.
Pero...
Charles quiere estudiantes, no soldados.
Ve lo mejor de la gente.
Tiene esperanza.
¿Y tú?
Creo que hay que esperar lo mejor
y prepararse para lo peor.
El mundo necesita a los X-Men.
Quizás ahora que has vuelto,
me ayudes a convencerle,
y ponerlo en marcha juntos.
Hank, he venido por Erik.
Ya, Erik.
Sí, claro.
Claro.
Creo que está metido en un lío.
Uno gordo.
¿No lo está siempre?
Algunos le contasteis a la policía
lo que creísteis que ocurrió aquí ayer.
¿Queréis que os enseñe mis poderes?
¿Saber quién soy?
¿Ver de lo que soy capaz?
Os lo mostraré.
Pensad en la persona que más queréis.
Vuestra esposa.
Madre.
Hija.
Ahora esa persona sabrá lo que es
perder a alguien a quien quiere.
Y vivir con ese dolor,
para siempre.
Henryk, por favor.
No lo hagas.
No me llamo Henryk.
Mi nombre es Magneto.
¿Quién coño eres tú?
No te acerques.
Quienquiera que seas,
no intentes impedir
que mate a estos hombres.
No he venido por ellos.
He venido por ti.
Ven a ver esto.
Aquí nació tu poder.
Y aquí aniquilaron a tu pueblo.
No deberías haberme traído aquí.
¿Por qué?
¿Tienes miedo de estar aquí?
No puedes escapar del pasado, Erik.
¿Quién eres?
Yahvé, Shen, Ra.
Me han llamado muchos nombres
en muchas vidas.
He nacido de la muerte.
Estaba ahí para encender
y avivar la chispa
que despertó al hombre.
Hice girar la rueda de la civilización.
Y cuando el bosque enfermó
y necesitó de una tala para repoblarse,
ahí estaba yo para prender la llama.
¿Dónde estabas
cuando mataron a mi padre y mi madre
en este lugar?
Dormido.
Atrapado en la oscuridad.
No pude estar a tu lado, hijo mío.
Pero ahora ya estoy aquí.
No conoces la magnitud de tu poder,
pero yo sí.
Toca el suelo.
Siente el metal
bajo la tierra.
Llega hasta lo más profundo.
Descubrirás que tienes el poder
de mover la Tierra misma.
¡Todo lo que han construido
se derrumbará!
¡Y de las cenizas de su mundo
construiremos uno mejor!
Lehnsherr fue identificado ayer,
en este pueblo de Polonia.
Líderes de todas las comunidades
han llamado a la calma.
La policía y las fuerzas armadas
se han movilizado para buscarlo
antes de que ataque de nuevo
Si alguien tiene alguna información
sobre Lehnsherr,
también conocido como Magneto,
contacte con las autoridades locales
y actúe con precaución.
- Está considerado muy peligroso.
-Peter.
¿Qué quieres?
Quería ver cómo estabas.
Estoy bien. Jugando a Pac-Man.
¿Seguro que no veías esto?
La noticia nos llega
cuando se celebran 10 años de paz
entre mutantes y humanos.
Vas a ir tras él, ¿no?
Querías que saliera más de casa, ¿no?
No puedo detenerte. Nadie puede.
Pero créeme, no acabará bien.
Nada acaba bien con él.
No le tengo miedo.
Pues deberías.
ESCUELA XAVIER
PARA JÓVENES TALENTOS
He leído tanto sobre este lugar.
Pero ahora que estoy aquí,
me resulta...
familiar.
Qué extraño.
Pues sí.
¿Entramos?
"EL RETORNO DEL JEDI"
Solo digo que la segunda es mejor.
Es más compleja, más sofisticada,
con un final más oscuro.
Ya, pero admítelo, sin la primera
no serían posible las otras.
Al menos estamos de acuerdo
en que la tercera es siempre la peor.
Hank, ¿estás ahí?
Quiero presentarte a...
Moira.
Raven.
Perdona, ¿nos conocemos?
Hank, Alex, agente MacTaggert,
¿nos dejáis un momento?
Claro.
¿Por qué no me ha reconocido?
Ya me ha visto en esta forma.
Después de que me dejases
en una playa de Cuba,
le borré sus recuerdos de esa época.
Siéntate.
Una chica con suerte.
Me alegro de verte, Raven.
- Bienvenida a casa.
- Ésta no es mi casa.
Lo fue una vez.
No, era tu casa. Yo solo vivía aquí.
Y apenas la reconozco ahora.
Tengo planes para este lugar.
Quiero convertirla en un campus.
Una universidad.
No solo para mutantes.
También para humanos.
Que vivan, trabajen
y crezcan juntos.
Yo también creí en ello.
Creía que podíamos cambiarlos.
Y lo hicimos.
No, Charles.
Aún nos odian y nos temen.
Se nota menos
porque son más diplomáticos.
Me cansé de vivir una mentira.
Por eso no tienes
tu apariencia real azul.
No quiero ser la imagen de un mundo
que no existe.
Las cosas están mejor.
El mundo está mejor.
Quizás aquí en Westchester.
Fuera, los mutantes siguen huyendo,
escondiéndose, viviendo con miedo.
Que no haya una guerra,
no significa que haya paz.
Si quieres enseñar algo a tus chicos,
enséñales a luchar.
Si no, más vale que vivan aquí
el resto de su vida.
Hablas igual que él.
Igual que Erik.
Por eso he venido.
Ha vuelto a aparecer.
Tenía una mujer y una hija.
Las han matado.
Y también a unos cuantos policías.
El mundo entero lo andará buscando.
Tú puedes ayudarme a encontrarle
antes que ellos.
Moira, tengo que pedirte
que guardes esto en secreto.
Ni siquiera sé qué es.
Es Cerebro.
Un nuevo modelo.
Elegí este color porque...
No importa.
¿Qué es eso?
Todos los humanos que hay en el mundo.
Y esos
son todos lo mutantes.
Estoy conectado a sus mentes.
La CIA mataría por esto.
Seguro que sí.
¿Dónde estás, Erik?
¿Charles?
Hola, viejo amigo.
Lo siento. Lo siento mucho.
Puedo sentir tu dolor.
Y tu pérdida.
¿Crees que porque ves
dentro de mi mente,
sabes cómo me siento?
Estás mirando en el sitio equivocado.
Lo que les pasó fue horrible.
Pero vuelve con nosotros.
Puedo ayudarte.
¿Ayudarme?
Piensa en tu mujer, en tu hija.
¿qué hubieran querido ellas?
Ellas hubieran querido vivir.
Lo intenté a tu manera, Charles.
Intenté ser como ellos.
Vivir como ellos.
Pero siempre termina todo igual.
Me lo arrebataron todo.
Ahora,
se lo arrebataremos todo a ellos.
Hank.
No está solo.
Extraordinario.
¿Qué ves?
La respuesta.
Charles, espera.
Dios mío.
Gracias por dejarme entrar.
¡Charles, sal!
Nunca había sentido un poder igual.
Charles.
Charles, sal de ahí.
¿Qué está pasando?
Creo
que alguien está controlando a Cerebro.
- Lo están controlando.
- ¿Para qué?
Para conectarse.
Siempre es lo mismo.
Y ahora, todo esto.
No más piedras.
No más lanzas.
No más hondas.
No más espadas.
¡No más armas!
¡No más sistemas!
¡Se acabó!
No más superpotencias.
¡Charles!
¡Hank!
¿Qué está pasando?
¿Quién está dando a los botones?
Los hombres.
¿Quién dio luz verde?
¡Hank, haz algo!
¡No se apaga!
Hemos perdido el contacto
con los submarinos.
Las fuerzas aéreas lo confirman.
Tanta fe en sus herramientas
y sus máquinas.
Rusia, China,
Inglaterra, Israel, India.
Todos tienes misiles en el aire.
¿Cuál es el objetivo?
¿Adónde apuntan?
Arriba, directos hacia arriba.
Alex.
- ¿Qué?
- Destrúyelo.
Destrúyelo todo. Destruye Cerebro.
Que reine el caos.
¡Puedes lanzar tus flechas
desde la Torre de Babel!
¡Pero no podrás derribar a Dios!
Charles, ¿estás bien?
Erik.
¡Charles!
¡Alex!
¡Eh, capullo!
Todo será revelado, hijo mío.
Para.
¡No!
¿De dónde has...?
Buscaba al Profesor.
Creía que vivía aquí.
Se lo han llevado.
Es ella. La heroína.
¿Estás segura?
¿Va a ayudarnos?
Todos te admiran.
Ahora mismo
te necesitan.
No soy yo lo que necesitan.
¡Cómo mola!
¿Qué ha pasado?
¿Dónde está Alex?
¿Dónde está mi hermano?
Yo creo que saqué a todo el mundo.
Alex estaba al lado de la explosión.
Alex.
Estamos a 1 km.
Atentos. Ya los tenemos.
Scott.
El servicio de asistencia médica
llegará en breve.
Por favor, mantengan la calma.
El servicio de asistencia médica
llegará en breve.
Por favor, mantengan la calma.
El servicio de asistencia médica
llegará en breve.
Por favor, mantengan la calma.
El servicio de asistencia médica
llegará en breve.
¡Eh! ¡Moira MacTaggert!
¡CIA! ¡Menos mal que han venido!
¡Espera!
¡Fuego!
La quiero a ella.
A él.
- Y a ella.
- Sí, señor.
¡Dejad a los chavales!
- ¿Qué hacemos?
- Calla.
X-7 inspeccionando la zona.
¡Llevadlos al helicóptero!
¡Todo en orden!
Gracias, Jean.
Tenemos que ayudarlos.
- Kurt, ¿puedes meternos ahí?
- ¿Ahí dentro?
¿Y si nos ven los soldados?
No nos verán, confía en mí.
Agarraos.
¡Kurt, sácanos de aquí!
¡No puedo!
Al cerrar la puerta
se ha activado un campo magnético.
Es igual que en Berlín.
Entra en la mente de los pilotos.
Que no despeguen.
No puedo entrar en su mente
ni en la de nadie.
Nos llegan informaciones
de Europa y Asia.
No ha sido un hecho aislado
en EE. UU.
Al parecer, el mundo entero
se ha quedado sin armamento nuclear.
El Pentágono ha confirmado lanzamientos
desde Rusia, el Reino Unido,
Israel y China.
- ¡Mira!
- ¡Mira ahí arriba!
Por ahora no ha habido respuesta
desde la Casa Blanca.
Nos llegan miles de testimonios
de todo el mundo.
Las autoridades aún no saben
si fue un acto de paz o de guerra.
Padre Nuestro,
guíame hacia la luz del Señor.
Debí ser yo.
Él habría llegado lejos en la vida.
Siempre fue especial.
Él no se sentía así.
Pensaba que serías tú
el que haría algo especial en la vida.
Que ibas a dejar huella en este mundo.
Incluso cambiarlo.
¿Cómo sabes lo que sentía?
Sé cómo se siente todo el mundo.
Guíame hacia la luz del Señor.
Protégeme del peligro.
Ordena mi salvación.
Escucha mi oración.
Y líbrame del peligro.
Me estás bloqueando.
¿Cómo?
Puedo blindar sus mentes
contra tu poder.
Es uno de los muchos poderes
que adquirí a través de los siglos.
Pero ver
dentro de una mente,
controlarla,
ese es tu poder.
Lo viste, ¿verdad?
La gloria que nos espera.
¿Vas a participar en esta matanza
y en esta destrucción?
Es todo cuanto conozco.
No es cierto.
Solo lo has olvidado.
No, Charles, lo recuerdo.
Tu filosofía no funciona.
Yo le he mostrado
una filosofía mejor.
Un mundo mejor.
No, solo te aprovechaste
de su dolor y su rabia.
Te lo dije cuando te conocí:
Hay más en ti de lo que crees.
También está el bien
dentro de ti.
Fuese lo que fuese lo que viste en mí,
lo enterré
junto con mi familia.
¿Qué?
¿Qué te está pasando?
¿Nos va a pasar a todos?
No.
Me dejé el medicamento en casa.
¿Qué ha pasado? ¿Dónde estamos?
Hola, Mística.
Mayor Stryker.
Coronel Stryker.
Yo que vosotros
no me acercaría a la pared.
No será agradable.
Soy Moira MacTaggert,
agente de la CIA.
Sé quién es usted, agente MacTaggert.
No puede retenerme aquí.
De hecho, sí puedo.
Algo acaba de destruir todos
los misiles nucleares, de aquí a Moscú.
Ese "algo" se originó exactamente
donde la encontramos a usted.
En la casa del telépata
más poderoso del mundo.
Así que va a decirme
dónde está Charles Xavier.
No es él
quien debe preocuparle.
Hay alguien más.
Alguien mucho más poderoso.
Si nos dejas salir,
podemos ayudarte.
¿En serio esperas que me lo crea?
Podéis cambiar de cara,
pero os conozco bien.
Sé lo que sois.
Eh, Moira.
¿A quién te referías
con alguien más poderoso que Charles?
Cuando terminemos,
seguiremos desde ahí.
¿Por qué tardas tanto?
No puedo entrar.
Hay un campo magnético,
como en el helicóptero.
Habrá algún modo de desconectarlo.
Charles,
quiero que envíes un mensaje
a todas las mentes.
Les dirás que la Tierra
quedará arrasada.
Y seré yo, En Sabah Nur,
el autor de este cataclismo.
Ahora,
transmíteles mi mensaje.
Aunque quisiera,
no podría llegar a tanta gente.
No tengo a Cerebro.
No necesitas una máquina
para amplificar tus poderes.
Me tienes a mí.
Esa podría ser nuestra salida.
¿Le conoces? ¿A Magneto?
Antes sí.
Ahora no estoy tan segura.
¿Cómo era?
¿Era, como dicen,...
tan malo?
No.
Digo, sí.
¿Por qué te importa tanto?
¿Viste su discurso en la tele?
Sí, pero...
es mi padre.
¿Qué?
- Él y mi madre...
- Ya...
¿Estás seguro?
Sí. Abandonó a mi madre
antes de nacer yo.
Lo conocí hace 10 años,
pero no sabía que era él.
Cuando lo descubrí
era demasiado tarde.
Esta semana lo volví a ver en la tele
y fui a la casa a buscarlo
pero cuando llegué allí,
era tarde otra vez.
Para ser alguien tan rápido,
siempre llego tarde.
Esperemos que esta vez no.
Sí.
Eso espero.
Escuchadme,
habitantes de este planeta.
- ¿Qué es eso?
- Esto es un mensaje.
Creo que es el Profesor.
Un mensaje para todos los hombres,
mujeres y mutantes del mundo.
Habéis perdido el rumbo.
Pero ya he regresado.
El día del Juicio Final está aquí.
Todos vuestros edificios,
vuestras torres y templos
se derrumbarán.
Y resurgirá el amanecer
de una nueva era
y no podréis hacer nada...
- Jean.
- Para impedirlo.
Jean, si puedes oírme,
concéntrate en mi voz.
El Cairo.
Encuéntranos, Jean.
El Cairo. Encuéntranos.
El único objetivo de este mensaje
es decirles a los más fuertes...
Aquellos con mayor poder,
que la Tierra será suya.
proteged a los más débiles.
Ese es mi mensaje al mundo.
¿Cómo ha podido hacer eso sin Cerebro?
¿Qué ha sido esa voz?
Conozco esa voz.
Es Xavier, ¿no?
¿Qué está pasando?
- No lo sabemos.
- ¡No lo sabemos, tío!
Me ha hablado a mí.
Creo que habló a todo el mundo.
- Yo también le he oído.
- No,
me ha enviado un mensaje oculto.
Algo que solo podía oír yo.
Sé dónde están.
¡Hemos oído disparos!
¿De dónde venían?
Hay intrusos en el cuadrante 6.
Envía un equipo de seguridad.
Sácalos de ahí.
El generador. Vamos a intentarlo.
¿Kurt?
Ahí dentro hay un animal.
No es un animal.
Es un hombre.
¿Quién es?
Le han borrado una parte.
¿Qué quieres decir?
Le han convertido
en una especie de arma.
Charlie 3, informe.
¿Les ha encontrado?
Bloquea las salidas.
¡Fuego!
¡El Arma X ha escapado!
Repito, el Arma X ha escapado.
¿Seguro que no es un animal?
- Está en los pasillos centrales.
- Blanco a tiro en el sector 5.
No podemos...
- ¿Qué están haciendo?
- ¿Qué está pasando?
- He perdido la señal.
Ahora vuelvo.
¡No!
¡No te acerques!
Scott, espera.
Puedo ayudarte.
Jean.
Logan.
¿Qué le has hecho?
Encontré un trozo de su pasado
y se lo devolví.
Los pocos recuerdos que vi.
Espero que no le volvamos a ver.
Kurt.
- ¿Qué?
Apartaos de la...
¿La qué?
La puert...
Apartaos de la...
¡Que nos apartemos de la puerta!
A la de tres.
Una, dos...
Sabemos dónde está el Profesor.
Hemos encontrado una salida.
- No habéis perdido el tiempo.
- Nos han ayudado un poco.
¡Vamos!
¡Joder!
Perdón.
¡Por aquí!
Este iba a ser el centro del universo,
antes de que me traicionaran.
Ahora
lo será.
Precioso.
Hank, ¿crees que podrás pilotar
este aparato?
Creo que sí.
Eh, chicos.
Trajes de vuelo.
Ya tienes tu avión de combate.
Ahora luchemos.
Un regalo,
del pasado que dejaste atrás,
y el futuro que te espera.
Llega a lo más hondo, hijo mío,
a las entrañas de la tierra.
Destruye todo lo que han construido
desde los cimientos.
Limpia este mundo.
Y nosotros guiaremos
a los que sobrevivan
hasta un mundo mejor.
¿Y yo?
¿Desempeño algún papel en esta locura?
Tú desempeñas el papel
más importante de todos.
¿Tuviste miedo?
Aquel día en Washington,
¿tuviste miedo?
No.
Pero sí lo tuve en mi primera misión.
Iba en un avión como éste
con mis amigos.
Tendría vuestra edad.
Nos hacíamos llamar X-Men.
Estaba tu hermano.
Le llamábamos Kaos.
Era muy gamberro,
pero cuando hacía falta,
era muy valiente.
¿Y qué fue del resto
de los que iban contigo?
¿Los X-Men?
Solo quedamos Hank y yo.
No pude salvar al resto.
Os lo dije, no soy una heroína.
Para nosotros sí lo eres.
Cuando te vi ese día en la tele,
cambió mi vida.
La mía, también.
Y la mía.
Aunque aún vivo
en el sótano de mi madre,
pero por lo demás...
también sigue igual.
Soy un desastre total.
Lo que contemplamos
es un fenómeno magnético
a gran escala,
de lo que vimos en Auschwitz.
El suelo está lleno
de elementos magnéticos.
Hierro, níquel, cobalto.
El fondo marino también.
Ya ha comenzado
en las capas más profundas.
Las masas terrestres lo frenarán,
pero por poco tiempo.
Al final, las ciudades,
los centros urbanos,
todo cuanto se ha construido
desde la Edad de Bronce,
desaparecerá.
Las muertes se contarán por millones.
Está hablando del mundo entero.
No eres más que otro dios falso.
Y los que te sigan,
cuando todo haya acabado,
también te traicionarán.
Te equivocas, Charles.
Por primera vez
en miles de vidas
te tengo a ti.
Con tantos dones como poseo,
me faltaba el que más necesitaba.
Estar
en todas partes.
en cada ser.
Séptima maravilla a las doce en punto.
Tiene al Profesor
en el centro de la pirámide.
Va a transferir su consciencia
al Profesor.
Si lo consigue,
tendrá el poder de controlar
todas las mentes del mundo.
¿Qué es eso?
Es Erik.
Ayudad a Rondador Nocturno
a entrar en la pirámide.
Sacad a Charles. Yo me ocupo de Erik.
¿Cómo vas a atravesar eso?
Yo puedo ayudarte.
Vine aquí por él.
Déjame que te ayude.
Los demás, traed a Charles al avión
y sacadlo de aquí.
- ¡No nos iremos sin ti!
- Tranquilos.
Os alcanzaremos.
Agarraos.
Hank, tú ve con los chicos.
- Moira nos esperará en el avión.
- Espera.
¿Qué?
No todos sabemos controlar
nuestros poderes
Pues no lo hagáis.
Tenéis que aceptarlos.
Todos lo hacemos.
Vete. Únete al resto.
Protegedme,
hasta que finalice la transferencia.
Hay una entrada. Está libre.
¡Kurt! ¡Entra ahí!
¡En la pirámide! ¡Rápido!
¡Vamos!
Divídelos.
Profesor...
¡Kurt, tienes que darte prisa!
Lo intento. Esto es un laberinto.
¡Kurt, no!
El campo magnético es muy fuerte.
No logro entrar.
¡Erik!
Mística.
Sé que crees que lo has perdido todo.
Pero no es cierto.
Me tienes a mí.
Tienes a Charles.
Tienes más familia de la que imaginas.
No pudiste salvar a tu familia
en el pasado,
pero puedes hacerlo ahora.
Eso es lo que vine a decirte.
¿Y tú?
Soy tu...
también vine por mi familia.
Fuera. ¡Fuera!
¡Fuera!
Auf Wiedersehen.
Le estamos perdiendo.
Ahora vuelvo.
¡Scott, ponte las gafas!
¡Vámonos!
- Listos.
- En marcha.
¡Mariposa Mental!
¿Qué ha sido eso?
Kurt.
¡Agarraos todos a Rondador Nocturno!
Nunca lo he hecho
con tanta gente.
Sácanos de aquí.
¡Deprisa, Kurt!
¡Kurt!
Charles...
¿Está bien?
Es su energía. Está exhausto.
Fuera.
¡Fuera!
Profesor, tranquilo.
Estás con nosotros.
Tranquilo.
Yo voy a luchar por lo que me queda.
¿Y tú?
Hay mucho más en ti de lo que crees.
No solo dolor e ira.
También está el bien.
Lo he visto.
No estás huyendo solo de mí.
Tienes la oportunidad de formar parte
de algo más importante que tú mismo.
Y te necesita, Erik.
Inútil.
Charles.
Sé que puedes oírme.
Aún estamos conectados.
¡Charles!
¡Muéstrate!
Insensato.
Peter.
Mátalo.
Raven.
La gran heroína.
- Voy allí.
- Voy contigo.
No.
Me quiere a mí.
Charles, tú no puedes entregarte.
Si te controla a ti,
nos controla a todos.
Al mundo entero.
Eres débil.
Igual que los otros.
¡Charles!
¡Ven!
¡Rescata a tus aprendices!
¡Da tu vida por ellos!
No.
Tenía razón.
Aún tengo conectada a él
una parte de mí.
¡Charles!
Puedo entrar en su mente.
¿No vas a hacer nada?
Gracias por dejarme entrar.
¿Quieres tener mis poderes?
¿Quieres sentir lo que yo siento?
Bienvenido a mi mundo.
Ahora yo juego en casa.
No es lo suficientemente grande.
¿Vas a traicionarme?
No.
Los traicioné a ellos.
Saltemos.
¿Qué?
Cúbreme.
Ya te tengo.
¡Vamos!
Son débiles, Charles.
Jean.
Ven aquí.
Ayúdame.
Quédate aquí.
No pueden detenerlo.
Jean.
Ayúdame.
¡Hank!
Se acabó, Charles. Te vencí.
Ya eres mío.
Nunca podrás ganar.
¿Y eso por qué?
Porque estás solo.
Y yo no.
Libéralo.
Desata todo tu poder, Jean.
Sin miedo.
¡Desata tu poder!
¡Libéralo, Jean!
¡Jean, libéralo!
Se está escapando.
Todo ha sido revelado.
¡Charles! ¡Charles!
- ¡Le hemos perdido!
- Charles.
- Ha muerto.
- No, Charles.
Charles.
No ha muerto.
Aún puedo sentirlo.
Gracias, Jean.
¿Charles?
Charles, ¿sabes dónde estás?
En una playa.
En Cuba.
Contigo.
¿Qué playa?
Charles Xavier.
Lo siento.
No debería habértelos arrebatado.
¡Un momento!
¿Qué me he perdido?
Solo la gracia de Dios
nos salvó de un una destrucción
que amenazó al mundo entero
de un extremo al otro.
La agente de la CIA,
Moira MacTaggert
reveló a un comité de investigación
el secuestro de Charles Xavier.
Para sorpresa del comité,
el fugitivo Erik Lehnsherr
ayudó a derrotar al poderoso tirano.
Nuestras plegarias dieron su fruto.
Gracias, señor presidente.
El potencial destructivo
de los mutantes
avivará la controversia y el debate,
en un momento en el que el mundo
empezaba a aceptar a los mutantes.
Mística me dijo que es tu padre.
¿Se lo vas a decir?
Quizás...
algún día.
Por ahora, me quedaré aquí
algún tiempo.
Yo también.
El mundo ya ha comenzado
a reconstruir sus arsenales.
Es la naturaleza humana, Charles.
Aún tengo esperanza.
Ya, claro.
Esperanza.
Tenía razón con Raven.
Incluso tenía razón contigo.
¿Y el resto del mundo?
¿Nunca te has despertado
en mitad de la noche
con la sensación de que algún día
vendrán a por ti
y a por tus chicos?
Claro que sí.
¿Y qué haces cuando te despiertas así?
Siento una gran compasión
por el infeliz
que acude a mi escuela
buscando problemas.
¿Seguro que no puedo convencerte
de que te quedes?
Eres telépata, Charles.
Puedes convencerme de lo que quieras.
Adiós, viejo amigo.
Buena suerte, Profesor.
Olvidaos de lo que creéis saber.
De las lecciones aprendidas
en la escuela.
De lo que os enseñaron vuestros padres.
Todo eso ya no importa.
Ya no sois niños.
Ya no sois alumnos.
Sois X-Men.
X-MEN: APOCALIPSIS
ARMA X